NURIA:
Dilo.
¡Mato por dinero!
¿Eso querías oír?
¿Es suficiente?
¿Creías que podías llevar
dos vidas?
Voy a parar.
Hay un trabajo más
que debo terminar.
Álvaro dijo que ha estado
hablando con Jimmy Tejero.
Es un maldito pandillero.
Voy a arreglar esto.
[EN ESPAÑOL]
¿Este inglés siempre se retrasa?
[DISPARO]
[MUJER GRITA]
ISABEL:
Cerraré la investigación.
BIANCA:
Necesito más tiempo.
Yo necesito que lo olvides.
¿Y si no puedo?
No te gustará la respuesta
a esa pregunta.
Eras muy joven
cuando tuviste a Jasmine.
Pero no se elige
una sola vez.
Debes elegirlo
todos los días.
Solo nos queda nuestro
último recurso, el Chacal.
Ahí estás.
[DISPARO]
[***]
NURIA [EN ESPAÑOL]:
Sí. Je, je. ¿Y qué?
[TELÉFONO VIBRA]
¿Hola?
MUJER [EN ESPAÑOL]:
¿Hablo con Nuria González?
Sí, soy yo.
Soy la inspectora Ana Remacha.
¿Qué pasa?
CERCA DE LA ISLA DE VALMARIN
CROACIA
[***]
[TONO DE MENSAJE NUEVO]
LA POLICÍA TIENE A ÁLVARO.
¿Y SI HABLA?
Carajo.
[BOCINA DE AUTO]
[EN CROATA]
Avance. Espere. Espere.
Hola.
Debo revisar
el auto.
¿Disculpe?
Salga del auto.
¿Quiere revisar el auto?
Sí. Claro.
Abra el maletero.
[NEUMÁTICOS DERRAPAN]
[SIRENAS RESUENAN]
[GRITA]
[RECLAMA]
[SIRENA RESUENA]
¡Alto! ¡Alto!
[SUENA TEMA DE APERTURA
POR CELESTE]
ISLA DE VALMARIN, CROACIA
Esta mañana perdí
a mi querido amigo,
mi confidente,
mi alma gemela.
El mundo perdió a un visionario
y un rayo de esperanza.
[***]
En estas
circunstancias trágicas,
la junta de directores
de DagHaus
necesita tiempo para hacer
un examen de conciencia,
y ha decidido posponer
indefinidamente
el lanzamiento de River.
Gracias.
WOJACK:
Vaya.
El bastardo
realmente lo hizo.
Supongo que viene bien
un poco de autocomplacencia.
Después de todo, logramos algo
verdaderamente trascendental.
[RISITAS]
Y hay algunos cabos sueltos
que deben ser considerados.
DAMIAN:
¿Qué haces?
Eh...
Está bien, déjamelo.
Sí.
Gracias.
A ti.
Yo lo hago, yo lo hago.
¿Has oído
de Jimmy Tejero?
No.
No, por supuesto.
Es un delincuente cualquiera
en España.
Fue asesinado hace dos días.
De un solo tiro,
a un kilómetro de distancia.
Desde un bote.
Idéntico al ataque a UDC.
Tiene que ser
el mismo asesino,
pero UDC y Jimmy Tejero
no están al mismo nivel,
por lo que creo
que fue algo personal.
Envíame a España...
El entusiasmo es una cosa,
la insubordinación es otra.
El caso está cerrado.
Sin duda era el objetivo...
No voy a repetirlo.
¿No crees que se lo debemos
a quienes murieron?
Lo intentamos.
Y fallamos.
Tú fallaste.
A veces, así es el trabajo.
No es el trabajo
para el que me apunté.
Entonces, quizá necesitas
otro trabajo, Bianca.
Necesito gente que trabaje
en equipo, no imprudentes
que arriesgan nuestra labor
y cuestan vidas y dinero.
[INHALA PROFUNDAMENTE]
¿Qué quieres decir?
Que necesitas
tomarte un tiempo.
Quizá para siempre.
No, no.
No puedo dejar
que termines esa oración.
[***]
Renuncio.
¡Buen día!
Buen día.
[ZUMBIDO DE PUERTA]
Secretario del Exterior.
Ah.
Los bárbaros siguen por ahí.
Pero les provocamos
un gran sangrado de nariz.
Nuestro plan funcionó.
Bien hecho.
Ah.
Gracias.
Mm. ¿Y cuál es la, eh...?
La situación con la oficial
demasiado entusiasta.
Está convencida de que él
se encuentra en España.
Que un asesinato reciente
fue una venganza personal.
Descuide, ya me encargué.
La inhabilité.
Bien.
Espero recibir su renuncia
a la brevedad.
Ah...
Qué desafortunado.
El fervor descontrolado
suele ser problemático.
No creo que vaya a rebelarse,
si a eso se refiere.
[RESUELLA]
Nuestros amigos están ansiosos.
Temen que, si el Chacal
es aprehendido,
sea por alguien
con simpatía.
Sería bueno
ofrecerles
un cierre satisfactorio.
[***]
Pero no creo que Bianca
tenga simpatía.
[RISITA BURLONA]
¿Tengo que explicarlo?
Deja que se encargue de él,
luego nos encargaremos de ella.
[EN ESPAÑOL]
Me encantaría decir que ha sido
un placer, pero...
la verdad es
que no ha sido así.
Nuri. Nuri, ¿qué pasa?
¡Ni Nuri ni nada!
Tú no vas a madurar
en la vida, ¿no?
¿Madurar?
La bala me pasó así de...
¡Me importa un carajo!
Es la última vez...
que pones en riesgo
a mi familia, ¿está claro?
Esto lo hizo Charles, ¿no?
¿Ha sido él?
No quiero verte
nunca más en mi vida.
¿Eso es lo que harás?
¿Elegir a ese psicópata
por encima de tu hermano
y de tu madre?
¡Ese psicópata
te salvó la vida!
Pero tú...
¡Eres un parásito,
como papá!
No me digas eso, ¿eh?
No soy ningún parásito,
y no soy como papá.
¡Es la última vez
que me dices eso!
¡Fuera de mi vida!
[MOTOR SE ENCIENDE]
[EN CROATA]
¡Vengan!
El auto se incendia.
No veo a nadie.
Vengan de inmediato. Sí.
CHACAL: Estoy aquí. ¡Aquí!
[EN INGLÉS] Sí, sí, sí.
¿Puede...?
¿Puede sacarme, por favor?
¿Puede ayudarme?
¿Puede abrir la puerta?
Sí, espere. Puedo intentar.
Gracias.
Llamé a la policía.
Un segundo.
Tendrá que ayudarme.
Un momento.
Tome mi mano.
Necesito ayuda.
¿Listo? Uno, dos, tres.
Sí.
Está sangrando.
Pediré un médico.
OPERADORA [EN CROATA]:
¿Cuál es su emergencia? ¿Hola?
[EXPLOSIÓN]
Muy bien.
Oh, oh.
Bien. ¿Es su camioneta?
Sí.
¿Dónde están las llaves?
Dentro del vehículo.
Por favor, no me haga daño.
[***]
[CHICHARRA ESCOLAR RESTALLA]
Bien, si no hay preguntas,
no quiero excusas.
Muchas gracias,
tengan un hermoso día.
Tengo una pregunta,
profesor.
[RISITA]
¿Cuál es?
Mi pregunta es...
¿Puedes volver a casa?
Me fui. Renuncié.
¿Es cierto?
Sí.
Escuché lo que dijiste,
y elijo a mi familia.
No te pedí elegir entre
nosotros y tu trabajo.
Solo quería
que nos quisieras igual.
Lo hago.
¿Y ahora qué harás?
Me quedaré en casa,
y te apoyaré, para variar.
Mm.
Iré de compras y...
cocinaré.
Y doblaré cosas.
Está bien. Detente.
Todo eso suena
muy aterrador.
Mira, he estado muy ausente.
Y estoy muy consciente
de que te he descuidado.
Y realmente nunca
te agradecí por todos los años
que cuidaste a Jaz...
Vamos, no tienes que
agradecerme eso.
Soy su padre.
No tengo
las respuestas
a todas las preguntas.
Y sé que habrá muchas.
Solo quiero recuperar
a mi esposo.
[***]
[GESTOS DE DOLOR]
[GRUÑE CON FUERZA]
HOMBRE:
Aquí está.
MUJER:
Ten cuidado.
HOMBRE:
¿Por qué?
[***]
[CHARLA INDISTINTA]
¿Qué dijo?
No puedo ni repetirlo.
¿Disculpen?
¿Por casualidad hablan inglés?
Hacemos lo posible.
Soy Richard.
Liz.
Hola, Liz.
Este gruñón
es mi marido Trevor.
Hola, Trevor. Lamento mucho
interrumpir la paz,
pero, eh, no me siento
del todo bien.
Ay, pobrecito.
No, perdí el tacto
en la mano unos minutos,
y, eh...
Tengo un historial
accidentado
con la presión alta.
Debes ir al hospital,
Richard.
Bueno, estoy seguro
de que no es nada,
pero hablé con mi esposa
que volvió a Saffron Walden,
y como pueden imaginar,
empezó a enloquecer
e insiste
en que yo no maneje.
Así que...
Me preguntaba si existe
la posibilidad
de poder convencerlos
de llevarme al hospital.
Revisé en mi teléfono.
Hay uno
a unos 15 minutos.
[***]
Vamos al hospital, muchacho.
Gracias.
Es muy amable.
Jaz, ¿estás usando
brillo de labios?
Sí.
Ah.
Qué bien.
¿Quieres jugar o algo?
Por amor de Dios.
Jaz, por favor,
ayuda a tu mamá a encontrar
trabajo, por nuestro bien.
¡Olvídalo!
[TIMBRE REPICA]
[RISITAS]
PAUL:
Detente. ¿Sí?
BIANCA:
¿Le agregarás, no sé,
chile panameño...?
¿Cuándo preparaste curry
por última vez?
Fuera de mi cocina. No...
Hola.
¿Jasmine?
Sí.
¿Se encuentra tu mamá?
Sí. Pase.
Gracias.
¡Mamá!
¿Qué?
Sí.
Lamento molestar
en casa.
Hola.
Me preguntaba
si podemos hablar.
Eh, Jaz, vamos a...
Nos quitamos
los zapatos.
Claro.
Gracias.
Hola.
Brodsworth Hall y sus jardines
es encantador.
Tiene paseos naturales
muy lindos.
El pequeño Danny,
nuestro nieto menor,
está dentro del espectro,
pero vale oro.
Le encanta Hamish.
¿Quién es Hamish?
El oso polar
del zoológico.
[RISITA]
Ah.
Danny simplemente lo ama.
¿Verdad, Trevor?
Lo adora.
¿Dónde está
el hospital?
Llevo media hora
manejando.
Me temo que hay
un cambio de planes.
Iremos hacia la frontera
con Montenegro.
¿La qué?
La frontera con Montenegro.
Está a 79 minutos.
No podemos
ir allá.
No iremos
a Montenegro.
No estoy preguntando.
Insisto.
Ay, Richard. Estás...
Trevor. Tiene un arma.
No la usaré si hacen
exactamente lo que les diga.
¿Te parece bien, Liz?
¿Sí?
Sí.
Bien.
¿Trevor?
Sí.
Bien.
No se preocupen,
todo esto terminará
muy pronto.
[***]
He estado sopesando
las opciones
y, tras considerarlas
debidamente,
quizá haya un modo
de reabrir el caso
y llevarlo
a una conclusión óptima.
En otras palabras,
¿quieres decir
que cambiaste de parecer?
Más bien negocié un acuerdo
y he podido juntar
algo de dinero y recursos
que nos permiten continuar.
¿Qué cambió?
Eh...
Pensé en lo que dijiste.
Mm.
Si crees tener una pista,
síguela.
Termina lo que empezamos.
Termina el trabajo.
Por la memoria de aquellos
que hemos perdido.
¿Cuándo?
¿Y cómo?
Lo más pronto posible.
Y tienes que pasar
desapercibida.
Como una operación
no autorizada.
Y tienes que eliminarlo.
[SUSPIRA]
No.
Lo siento.
FRONTERA MONTENEGRO
[SIRENA ACERCÁNDOSE]
[PERRO LADRANDO]
Trevor, si no te molesta,
cuando nos movamos,
¿podrías tomar el camino
que está a la derecha?
¿Cuál, ese?
CHACAL: Sí.
Con calma, Trevor.
Se ven cansados.
¿Por qué no paramos
por aquí, a la derecha?
¿Me entregas las llaves,
por favor?
Gracias.
¿Puedo salir a fumar?
¿Qué?
¿Quieres uno?
¿Sabes qué? Sí.
Gracias.
¿Vas a matarnos?
Claro que no, Trevor.
No soy un maldito imbécil.
¿Sabes? Me recuerdan
a mis padres.
¿Cómo te llevabas con ellos?
Eran buenas personas.
Bien intencionadas.
Como ustedes.
Si eran tan buenos,
¿de dónde saliste?
[***]
Creo que es hora de dormir.
Fue un día largo y estresante
para todos nosotros.
Y creo que
una buena noche de descanso
nos hará mucho bien.
¡Liz! ¡No!
Mierda.
¿Acabas de apuñalarme?
Lo siento.
[SOLLOZANDO]
[DISPARO]
¿Por qué no pudiste
no hacer nada?
[***]
[DISPARO]
¡Carajo!
Que se lo pida
a alguien más.
Digo, nadie hace
lo que yo, pero bueno...
Parece que es una idiota.
Sí. Lo es.
Y, por su culpa,
estoy aquí, pensando
que fallé o algo así...
Debes ir.
JASMINE: ¿Qué?
¡No!
Sabes que lo harás.
Claro que no.
Dile que se quede
con su trabajo.
Básicamente lo hice.
Bien.
Tomaste la decisión correcta.
No lo prolongues, Bianca.
No estoy...
[***]
Suponiendo que fuera...
Suponiendo.
Sería lo último que haría.
No puedo dejarlo atrás,
y tengo que hacer
lo correcto.
¿Y si quedarte
es lo correcto?
Es complicado.
Ya dijiste que no.
Te estás retractando.
Lo sé, pero lo arreglaré.
Si vas a irte, vete.
REPORTERA:
...secuestró el barco
de un pescador para acercarse
antes de abrir fuego mientras
Dag Charles
[TELÉFONO VIBRA]
tomaba su baño diario...
Hola.
CHACAL: Hola.
Iremos de vacaciones,
mi amor.
¿Perdona?
Carlitos, tú y yo.
Nos iremos.
¿Qué sucede?
No tu hermano
ni tu madre,
solo nosotros tres.
¿Te encuentras bien?
Sí, prometí que sería
el último trabajo,
y está hecho.
Se acabó.
Comenzaremos de nuevo.
Está bien.
Pero no quiero irme,
quiero estar en casa.
¿Qué tal
las Islas Turcas y Caicos?
Dije que quiero
estar en casa.
[RÍE]
¿Entonces las Maldivas?
¿Las Islas Caimán?
[***]
¿Corremos peligro?
Claro que no. Yo...
No hay peligro, Nuria.
Quiero que seamos nosotros.
Solo nosotros tres.
¿Cuándo vendrás a casa?
Ya. Pronto.
Estoy en camino.
Bien. Lo hablaremos
cuando llegues.
Turcas y Caicos.
[EN ESPAÑOL]
Islas Caimán, lo que quieras.
Te amo.
[EN INGLÉS]
Bien.
Te amo.
[***]
[EN ESPAÑOL] Hola, gracias.
[EN ESPAÑOL] Gracias.
VINCE: ¿Esto es clandestino?
CÁDIZ, ESPAÑA
Eso dijo.
¿Quién más lo sabe?
Solo Isabel y yo,
y ahora tú.
[SUSPIRA]
Me halaga
que me invitaras.
No debería.
No tengo muchos amigos.
[AMBOS SUELTAN RISITA]
¿Y si no está aquí?
O él está aquí,
o alguien importante para él.
[SUENA "LOW LAYS THE DEVIL"
POR THE VEILS]
[CHIRRIDO]
["LOW LAYS THE DEVIL"
CONTINÚA SONANDO]
[DIÁLOGOS INAUDIBLES]
Sí, un hombre estaba
con Tejero
cuando fue asesinado.
¿Sabe quién...?
[EN ESPAÑOL]
¿Me pueden traer el azúcar?
¿Sabe quién era
ese hombre?
[EN INGLÉS]
Sí.
De acuerdo.
¿Podemos hablar con él?
Les ahorramos la molestia.
¿Sigue bajo custodia?
No.
Concluimos que no está
involucrado y lo soltamos.
Sería de mucha ayuda
si pudiéramos hablar con él.
Dije que concluimos
que no está involucrado.
No lo entiende...
Eh... Mire.
No queremos
interferir, ¿sí?
Solo necesitamos un nombre.
Es todo, y luego
la dejaremos en paz.
Álvaro Gonzáles Martín.
[EN ESPAÑOL]
Muchas gracias.
[EN INGLÉS] ¿Es de aquí?
Sí.
¿Puede describir
su apariencia?
Es de mucha ayuda,
gracias.
¿Y tiene pareja?
¿Es casado? ¿En qué trabaja?
No creo que esté casado.
Nunca ha tenido un empleo
por más de cinco minutos.
Por suerte, su hermana
se casó con un hombre rico.
¿Con quién?
Un inglés, al parecer.
¿Sabe su nombre?
Charles...
Charles Calthrop.
[***]
Gracias.
Hola.
Hola. ¿Su pasaporte?
Gracias.
Muchas gracias.
Disfrute su vuelo.
¿CUÁNDO PAGAS?
VERÉ QUE PRONTO. ¿ESTÁS A SALVO?
QUIERO EL PAGO EN 24 HORAS
[TELÉFONO VIBRA]
Se contactó.
Y, desde luego,
quiere su dinero.
LEONORA:
Es lo justo.
Las veces que lo viste,
¿dejó escapar algo
sobre dónde tenía una base
o algo así?
No. No deja escapar nada.
¿Alguna vez mencionó España?
¿España? No. ¿Por qué?
[RESUELLA]
No importa.
Bueno, estoy muy interesada.
Tomaré un vuelo esta noche,
si te parece bien.
Todos están muy complacidos
con tu trabajo,
y tienen algo más
para ti en Europa.
Tu tarifa habitual,
más un 25% extra.
Necesito el doble
que con el Chacal.
Concedido.
Bien, eh, quédate ahí
hasta que te den
los detalles.
Un hombre
que se hace llamar Simon
te contactará
en las próximas horas.
Vayamos a cenar
cuando vuelvas a Nueva York.
Lo espero con ansias.
Adiós.
Una mujer.
Sí.
¿Qué quieres hacer?
Haremos lo que haría el Chacal.
Esperar.
VINCE:
¿Y entonces qué?
Si llega, ¿lo matamos
en cuanto salga del auto?
No vamos a hacer eso.
Nos lo llevaremos vivo.
Pero esa no es
la indicación.
Vince, escucha.
El Chacal tuvo ayuda
desde el inicio,
desde Bielorrusia.
Algo mucho más grande
está sucediendo.
La única manera de saber
quién lo ha ayudado
es capturándolo con vida.
Bianca, por mucho
que nos valoro,
sabemos de lo que es capaz.
Estamos en su terreno...
Sé por qué estoy aquí.
Necesito sacarle la verdad.
Puedes acompañarme,
o quedarte sentado
comiendo tu maldito pan.
[***]
[TONO DE LLAMADA EN ESPERA]
Quédate aquí y vigila.
ZINA [POR TELÉFONO]:
¿Sí?
Hola, estoy en el hotel.
Habitación 205.
Bien, voy para allá.
[***]
[SONIDOS INDISTINTOS POR TV]
REPORTERO [POR TV]:
...a la caza del tirador
de Ulle Dag Charles.
Tras el ataque de ayer
en la isla privada de Charles,
el tirador evadió
a las autoridades y terminó
[TONO DE MENSAJE NUEVO]
en persecuciones,
tanto en bote como en auto,
y se cree que fue responsable
TE EXTRAÑO. VOLVERÉ PRONTO
de otro tiroteo mientras...
[SUSPIRA]
[***]
[TELÉFONO VIBRA]
TAMBIÉN TE EXTRAÑO
[AUTO ACERCÁNDOSE]
VINCE:
¿Quién es?
¿Es él?
¿Lo seguimos?
No.
Podría conducirnos
a él.
Tomó un taxi,
no usó su propio auto.
Eso lo haría alguien
que huye de él,
no que corre hacia él.
Mamá. Mamá.
[BALBUCEA]
[AMBOS RÍEN]
[***]
BIANCA:
Es él. Parece herido.
Hombro izquierdo.
Como consecuencia.
Está dentro.
¿Listo para entrar?
Ajá.
¿Nuria?
[***]
[TELÉFONO VIBRA]
ZINA:
¿Estás en España?
¿De qué hablas?
Porque creen que estás ahí.
Y van por ti.
[***]
[PUERTA SE CIERRA]
[EN ESPAÑOL] Nuri...
Vamos a hablar.
[***]
¿Qué hace aquí, hijo de...?
[QUEJIDO, LUEGO GOLPE SECO]
Iré por arriba,
tú busca aquí abajo.
Sí.
[***]
Soy yo.
No hay rastro.
Hagamos que salga.
[ALARMA RESTALLA]
¡Agáchate!
[DISPAROS]
[EN VOZ BAJA]
¡Vince!
[ALARMA DEJA DE SONAR]
[EXHALA CON FUERZA]
Nadie más tiene que morir.
Solo quiero saber quién eres.
¿Para quién trabajas?
¿Mm?
¿Por qué lo haces, Duggan?
¿Tú por qué lo haces?
Porque...
me gusta ganar.
A mí también.
La vi marcharse.
Déjame ayudarte.
No tiene
que acabar así.
Claro que sí.
[RESUELLA]
[***]
MUJER [POR ALTAVOZ]:
Bienvenidos
al Aeropuerto de Jerez.
Mantengan sus pertenencias
vigiladas en todo momento.
[EN INGLÉS]
Bienvenidos
al Aeropuerto de Jerez
Mantengan sus pertenencias
vigiladas en todo momento.
[TELÉFONO TIMBRA]
[INHALA CON FUERZA]
[TONO DE LLAMADA EN ESPERA]
NURIA [EN GRABACIÓN]:
Hola, soy Nuria.
Deja un mensaje cortito.
No lo hagas, Nuria.
Por favor, no lo hagas.
Por favor, no.
Te voy a encontrar.
Iré y te encontraré...
[PUERTA SE ABRE Y SE CIERRA]
Acabo de confirmar
que tomaré el mando.
Y, por respeto,
quería que lo supieras por mí.
Traerán a alguien
para dirigir el 303.
Te felicitaría, pero perdimos
a dos oficiales,
así que me disculparás
si no me siento festivo.
Debes saber
que Bianca se rebeló.
Desobedeció las órdenes.
Si hay un responsable
por la muerte de Bianca,
es ella misma.
Y Vince.
Deberías decirlo
en sus funerales.
Sería un gran detalle.
Vamos, Osi.
Sabes cómo eran.
No se rendían por nada.
Lo dices
como si fuera algo malo.
Si me disculpas...
[***]
ISABEL QUIERE QUE ELIMINE
AL CHACAL. SI NO SOBREVIVO,
SABES LO QUE PASÓ.
¿BORRAR ESTE MENSAJE?
[SUENA "WHAT'S DONE IN THE DARK
(WILL ONE DAY COME TO LIGHT)"
POR JACKIE WILSON]
Dios mío.
Pareces un camarero italiano
maltratado.
[RÍE]
No era lo que esperaba,
pero también me alegra verte.
Pero, dime...
¿Cómo sobreviviste a eso?
¿Mm?
¿Y...?
ZINA:
Sé que no te gustan
las deudas sin pagar.
Hay alguien a quien debo
hallar primero.
[CONTINÚA SONANDO
"WHAT'S DONE IN THE DARK
(WILL ONE DAY COME TO LIGHT)"]
Buena suerte.
[***]